ใต้เท้าจิ่งบอกว่า
ขอเพียงท่านอ๋องไม่ไล่ข้าไป
ข้าก็ยังมีโอกาสอยู่
เขาให้ข้าเรียนรู้
สิ่งที่ท่านอ๋องชอบ
ข้าคิดไว้ดีแล้วว่าจะทำอย่างไร
แต่ท่านอ๋องเอาแต่ถาม
เรื่องลุงพ่อหมอกับข้าอยู่เรื่อยเลย
เขาก็ฉลาดขนาดนั้น
หากอยู่ข้างกายท่านอ๋องต่อไปล่ะก็
ข้าเกรงว่าจะปิดบังไม่ได้แล้ว
คืนผ้าเช็ดหน้าให้ท่าน
ท่านมีผ้าเช็ดหน้าที่เหมือนกันแบบนี้กี่ผืนกันแน่
เจ้าจะไปไหนกัน
เข้าวัง
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 8=
ไม่ได้การละ
จะอยู่ที่นี่ต่อไม่ได้แล้ว
ใบผ่านทางล่ะ
เจ้าฉินหลวนที่ตายยากคนนี้
นับวันยิ่งกำเริบเสิบสานขึ้นเรื่อย ๆ แล้วนะ
ตอนนี้เขากล้ารังแกท่านถึงขนาดนี้เชียว
ข้าจะไปแก้แค้นให้ท่าน
เหลวไหล
งั้น
ข้าก็แค่เหลวไหลตามพระบัญชา
(เหลิ่งเยว่เปิดอ่านด้วยตนเอง)
ท่านป้ารู้ว่าข้าจะมาถึงวันนี้
เลยฝากให้คนนำจดหมายนี่ไปรอข้าที่ประตูเมือง
ให้ข้าเข้าร่วมงานเลี้ยงน้ำชาภายในวังให้ได้
เดิมทีข้าไม่อยากไป
แต่ตอนนี้อยากไปแล้ว
หยุดนะ
ท่านอ๋อง ๆ
ให้นางเข้ามาได้
ท่านอ๋อง
ทำไมเหรอ
ใบผ่านทางของข้าหายไปแล้ว
ใบผ่านทางหายไปเหรอ
รู้เมื่อไหร่กัน
เมื่อครู่
ตอนที่ข้าเก็บสัมภาระ
ถึงรู้ว่ามันหายไปแล้ว
ทำไมจู่ ๆ ถึงคิดเก็บสัมภาระล่ะ
ข้า
ข้าอยากกลับบ้าน
การคัดเลือกนักชันสูตรข้าก็ไม่ผ่าน
เครื่องมือของข้าก็ไม่มีแล้ว
อยู่ที่นี่ไปข้าก็ทำอะไรไม่ได้สักอย่าง
ข้าอยากกลับบ้าน
ไปทำเครื่องมือใหม่
ฝึกปรือฝีมือให้ดีค่อยมาอีกที
เจ้าสอบไม่ผ่านเหรอ
ท่านอ๋อง ท่านนี่ลำเอียงจริง ๆ เลยนะ
คนชั่วแบบจิ่งอี้นั่น
ท่านกลับเห็นเป็นของล้ำค่า
แม่นางคนนี้จริงใจเช่นนี้
แค่เห็นก็รู้เลยว่าสามารถสั่งสอนได้
จะแย่กว่าจิ่งอี้อีกหรือไง
ไปรอข้าข้างนอก
ไม่เป็นไรนะ
ตอนนี้ข้ามีธุระต้องไปข้างนอก
เจ้าลองกลับไปหาให้ดีอีกที
หากยังหาไม่เจอ
อีกเดี๋ยวอู๋เจียงกลับมาแล้ว
เจ้าก็เอาเรื่องที่เจ้าหาใบผ่านทางไม่เจอ
บอกเขาอย่างละเอียด
เขาจะช่วยเจ้าหาเอง
เด็กโง่เอ๋ย
อย่าเอาแต่คิดจะหาตุลาการหน้าหยกเลย
บนโลกนี้เจ้าหาเขาไม่เจอหรอก
ตอนที่เจ้ามีอะไรอยากจะพูด
แต่ไม่มีคนฟังเจ้า
เจ้าก็มองจี้พกอันนี้
แล้วก็พูดกับมัน
คิดเสียว่าข้ากำลังฟังเจ้าพูดอยู่
ข้าจะต้องเก็บมันไว้อย่างดีเลย
ข้าเชื่อว่าฉู่ฉู่ของพวกเรา
จะต้องเป็นนักชันสูตรที่ดีที่สุดได้แน่นอน
อีกอย่าง เจ้าต้องจำให้ดีนะ
อย่าได้
ข้าจำได้แล้ว ๆ
ห้ามพูดถึงเรื่องของท่านกับคนอื่นเด็ดขาด
ข้าจะต้องฝึกปรือฝีมือให้ดี
แล้วเป็นนักชันสูตรที่เก่งที่สุดในใต้หล้าให้ได้
ข้าจะต้องหาตุลาการหน้าหยกให้เจอ
ลุงพ่อหมอ
ข้าไม่ควรอยู่ที่นี่อีกต่อไปแล้ว
แต่ว่าถ้าไม่มีใบผ่านทางข้าก็ไปไม่ได้
อีกอย่าง
ข้าก็ไม่อยากไปหรอกนะ
โตขนาดนี้แล้ว
เขาเป็นคนแรกเลยที่ยอมให้ข้าชันสูตรศพ
ยอมเชื่อในตำแหน่งของข้า
ข้าอยากติดตามเขาไปเป็นนักชันสูตร
แต่เขาชอบถามเรื่องจี้พกอยู่เรื่อยเลย
แม้แต่ภาพวาดของท่าน
เขาก็วาดออกมาได้
ลุงพ่อหมอท่านว่า
ข้าควรทำยังไงดี
ข้าควร
ทำตามที่ใต้เท้าจิ่งบอกต่อไปหรือเปล่านะ
บนตัวข้าก็มีสิ่งที่เขาชอบอยู่พอดี
แล้วทำไมพอข้าจะไป
เขาถึงไม่รั้งข้าไว้ล่ะ
ยังให้แม่ทัพอู๋ช่วยข้าหาใบผ่านทางด้วย
แม่นางฉู่
แม่ทัพอู๋
เห็นเหลียนเชี่ยวบอกว่าเจ้าหาข้าอยู่
ใช่แล้ว ใบผ่านทางของข้าหายไป
หายังไงก็หาไม่เจอ
ท่านอ๋องให้ข้าบอกท่าน
เขาบอกว่าท่านช่วยข้าได้
ได้ งั้นข้าช่วยเจ้าหานะ
แต่ว่าขอให้แม่นางฉู่
ตามข้าไปเรือนสือเจี้ยสักหน่อย
ไปเรือนสือเจี้ยเหรอ
ใช่แล้ว ท่านอ๋องมีเรื่องจะไหว้วานเจ้า
ไหว้วานข้าเหรอ
ท่านอ๋องจะรั้งข้าไว้ไหมนะ
เซียวจิ่นอวี๋ยังไม่ถึงอีกเหรอ
กราบทูลฝ่าบาท
เมื่อครู่มีคนมารายงาน
อันจวิ้นอ๋องเข้าวังมาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
คารวะอันจวิ้นอ๋อง
แม่ทัพโจวอยู่ตรงนี้รอผู้ใดอยู่หรือ
กองทัพเสินเช่อจวินมีภารกิจกะทันหัน
ต้องรายการให้แก่ผู้ตรวจการทัพฉินกงกงทราบ
ใช่เรื่องที่เมื่อคืนในกองทัพเสินเช่อจวิน
จู่ ๆ ก็มีนายทหารติดโรคระบาด
จนตายกะทันหันหรือไม่
เรื่องเล็กเช่นนี้ยังรบกวนไปถึงอันจวิ้นอ๋อง
ข้าน้อยละอายแก่ใจยิ่งนัก
โรคระบาดจะเป็นเรื่องเล็กได้อย่างไร
กองทัพเสินเช่อเป็นถึงราชองครักษ์
โรคระบาดนี้เกิดขึ้นในกองทัพเสินเช่อจวิน
หากไม่ระวังให้ดี
ทำให้โรคลุกลามเข้ามาในเขตพระราชฐาน
เจ้าจะรับผิดชอบไหวเช่นนั้นหรือ
อันจวิ้นอ๋องสั่งสอนได้ถูกต้อง
ข้าน้อยทราบว่าเรื่องนี้ใหญ่หลวงยิ่งนัก
เมื่อคืนพอเกิดเรื่องขึ้น
ก็จัดการตามกฎกองทัพอย่างเคร่งครัด
นำตัวคนผู้นี้ออกไปนอกเมือง
แล้วนำไปเผาก่อน
ค่อยฝังอีกทีขอรับ
แม่ทัพโจวจัดการได้หมดจดเช่นนี้
มิน่าฉินกงกงถึงได้โปรดปรานแม่ทัพโจวยิ่งนัก
แค่ทำตามหน้าที่ก็เท่านั้น
อันจวิ้นอ๋อง
ก่อนหน้านี้อันจวิ้นอ๋องยังบอกว่างานราชการวุ่นวาย
ตอนนี้กลับมีเวลาว่าง
มาถามเรื่องนายทหารเล็ก ๆ ป่วยเสียแล้ว
ความรวดเร็วในการทำงานของท่าน
คนธรรมดายากจะทัดเทียมได้จริง ๆ
ข้าน้อยเลื่อมใส ๆ
แต่ว่าอันจวิ้นอ๋อง
ท่านไม่ได้เป็นคนดูแลกองทัพเสินเช่อจวินสักหน่อย
อันจวิ้นหวังค่อย ๆ เดินนะขอรับ
อันจวิ้นหวังค่อย ๆ เดิน
จัดการเรื่องเรียบร้อยหรือยัง
ท่านวางใจได้
ข้าเผาเขาเรียบร้อยแล้ว
ถึงจะไม่ทันเผาจนเป็นขี้เถ้า
แต่ก็ไม่เหลือหนังดี ๆ ไว้เลย
กระหม่อมเซียวจิ่นอวี๋ถวายบังคมฝ่าบาท
กระหม่อมมาช้า
ขอฝ่าบาทลงพระราชอาญาด้วย
ฝ่าบาท
ใต้เท้าทุกท่าน ชาได้ต้มจนเสร็จแล้ว
ทูลเชิญฝ่าบาทลองเสวย
ไม่เลวนี่
ฝ่าบาท กระหม่อมมีเรื่องจะถวายรายงาน
ฝ่าบาท ตอนที่เจ้ากรมเฝิงยังมีชีวิตอยู่
ชอบศิลปะการชงชามาก
ตอนนี้ได้จากไปอย่างฉับพลัน
กระหม่อมร่วมงานกับเขามาหลายปี
โศกเศร้าอย่างหามิได้
แต่อันจวิ้นอ๋อง
กลับพานักชันสูตรหญิง
ไปก่อกวนจวนสกุลเฝิงครั้งแล้วครั้งเล่า
เมื่อคืนยังเผาโถงตั้งศพของจวนสกุลเฝิงอีก
เกือบจะเผาศพของเจ้ากรมเฝิงจนวอดวายไปแล้ว
พฤติการณ์เช่นนี้จะดูแลสำนักสามตุลาการได้อย่างไร
ขอให้ฝ่าบาททรงไตร่ตรองด้วย
ฝ่าบาท
เมื่อคืนกระหม่อมก็อยู่ในเหตุการณ์ด้วย
อันจวิ้นอ๋องเพียงแค่ไปขอโทษ
ที่จวนสกุลเฝิงตามราชโองการ
บังเอิญเกิดเรื่องเข้าใจผิดก็เท่านั้นพ่ะย่ะค่ะ
เข้าใจผิดอะไรกัน
สายตาของคนทั้งจวนสกุลเฝิงล้วนเห็นกันหมด
แต่เมื่อคืนอันจวิ้นอ๋องก็เกือบเสียชีวิต
ในกองไฟแล้วเหมือนกันนะพ่ะย่ะค่ะ
เรียกเขามา
อันจวิ้นอ๋อง เชิญเถอะ
ฝ่าบาท
เมื่อคืนเกิดเรื่องอะไรขึ้น
เมื่อคืนมีคนเจตนาวางเพลิงจริง ๆ
กระหม่อมกำลังสืบรายละเอียดอยู่
แต่ถ้าไม่ใช่เป็นเพราะ
นักชันสูตรที่กระหม่อมพาไปขอโทษ
ช่วยคุ้มครองศพของเฝิงเจี้ยอย่างไม่เสียดายชีวิต
ความจริงมากมายก็คงมลายหายไปแล้ว
เจ้ากรมหานดูแลกรมอาญาอย่างเคร่งครัด
ไม่ว่าที่ไหนเวลาใด
ก็ล้วนมีความตื่นตัวที่ขุนนางอาญาควรมีติดตัวเสมอ
ซ้ำยังไม่เชื่อฟังกระหม่อม
ที่มีตำแหน่งสูงกว่าอย่างหลับหูหลับตา
นับว่าเป็นบุญของต้าถังยิ่งนัก
เจ้าเข้าใจความรู้สึกของผู้ใต้บังคับบัญชา
ถึงเป็นบุญของแผ่นดินนี้
กระหม่อมก็มีเรื่องจะรายงานเหมือนกันพ่ะย่ะค่ะ
มีคนติดโรคระบาดเหรอ
แม่นางฉู่รู้ได้อย่างไรกัน
ของพวกนี้เอาไว้ใช้ป้องกัน
ตอนที่ต้องสัมผัสกับคนที่เป็นโรคระบาด
ตอนที่ข้ายังเด็ก
ที่บ้านข้าก็เคยมีคนเป็นโรคระบาด
ที่ว่าการอำเภอก็เลยส่งคนไปสอนทุกบ้านเลย
ข้าคิดออกแล้ว
เมื่อวานตอนที่เถ้าแก่สวี่หนีไป
ถูกรถม้า
ที่ลากศพที่ติดโรคระบาด
ลากออกไปจากเมืองนี่
ถูกต้อง
ศพในนั้นน่ะ
เป็นศพที่ถูกลากออกไป
นอกเมืองเพื่อไปเผาจนไหม้
ตอนนี้ในเมืองฉางอัน
ยังไม่มีข่าวว่ามีคนติดโรคระบาด
ฉะนั้นท่านอ๋องเลยอยากให้แม่นางช่วยชันสูตรดูหน่อย
ดูว่าศพร่างนี้
ตายเพราะติดโรคระบาดจริงหรือเปล่า
แต่ว่าฉางอันมีนักชันสูตรมากมายขนาดนั้น
ทำไมท่านอ๋องถึงต้องให้ข้าทำล่ะ
ท่านอ๋องตรัสว่า
หากแม่นางฉู่ยังชันสูตร
สาเหตุการตายของศพไหม้นี้ไม่ได้
เช่นนั้นในเมืองฉางอันตอนนี้
ก็คงไม่มีนักชันสูตรคนไหนชันสูตรได้แล้วล่ะ
ท่านอ๋องตรัสเช่นนี้จริงเหรอ
ท่านอ๋องเชื่อมั่นในฝีมือของข้าขนาดนี้เลยเหรอ
ท่านอ๋องยังตรัสว่า
ถึงแม้ว่าศพร่างนี้จะถูกเผาจนไหม้เกรียมแล้ว
แต่ก็ไม่ได้ปลอดภัยเสียทีเดียว
หากแม่นางฉู่มีความกังวลล่ะก็
ไม่กังวลเลย ๆ
ข้าชันสูตร ข้าชันสูตรเอง
ฉินหลวน
พ่ะย่ะค่ะ
เมื่อครู่ข้าได้ยินอันจวิ้นอ๋องบอกว่า
เมื่อคืนในกองทัพเสินเช่อจวินมีคนติดโรคระบาด
กราบทูลฝ่าบาท
มีเรื่องนี้จริงพ่ะย่ะค่ะ
แต่ว่าข้าน้อยก็เพิ่งจะทราบเมื่อครู่เหมือนกันพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาทวางพระทัยได้
ศพของทหารที่ติดโรคระบาดผู้นั้น
ได้ถูกส่งไปนอกเมือง
เผาและฝังกลบแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เรื่องใหญ่เช่นนี้
แค่จัดการศพก็ถือว่าจบเรื่องแล้วหรือไง
กองทัพเสินเช่อจวินรับผิดชอบการดูแลภายในวัง
หากไม่สืบให้แน่ชัด
ถ้าโรคประหลาดนี้แพร่ระบาดมายังในวัง
แพร่ไปยังสถานที่ราชการ
แพร่ไปในเมืองฉางอัน
เจ้าจะรับผิดชอบไหวไหม
ฝ่าบาทระงับโทสะด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ข้าน้อยจะให้พวกเขา
ไม่ต้องแล้ว
เมื่อครู่ข้าออกราชโองการแล้ว
ให้กองพลจินอู๋เว่ยร่วมมือกับสำนักหมอหลวง
ปิดค่ายทหารกองทัพเสินเช่อจวินทันที
คนที่เคลื่อนย้ายศพออกจากเมืองเมื่อคืน
ให้แยกขังให้หมด
รอสิบวันให้หลังค่อยว่ากันตามสถานการณ์กองทัพ
ข้าน้อยบกพร่องในหน้าที่ ขอฝ่าบาทลงพระอาญาด้วย
เอาเถอะ ๆ
เจ้าไปที่ค่าย คอยดูการป้องกันโรคเถอะ
แม่นางฉู่เชิญทางนี้
ที่นี่คือที่ใดกัน
ท่านอ๋องกำชับไว้
หากแม่นางฉู่ต้องการเครื่องมือถึงจะชันสูตรได้
ก็ให้เลือกเอาที่ถนัดมือจากที่นี่
ใช้แก้ขัดไปก่อน
พวกนี้ทำมาจากเหล็กชั้นดีหมดเลยนี่
จริงสิ แม่ทัพอู๋
ข้ายังมีเรื่องจะถาม
ครั้งนี้ข้าผ่าชันสูตรได้ไหม
ท่านอ๋องบอกข้าเอาไว้
ว่านักชันสูตรในฉางอันหากไม่มีหนังสืออนุญาต
ไม่สามารถผ่าชันสูตรได้โดยพลการ
ไม่งั้นจะถูกลงโทษ
นี่เป็นเอกสารอนุญาตที่ท่านอ๋องประทับตราแล้ว
ท่านอ๋องสั่งไว้แล้ว
ครั้งนี้แม่นางฉู่อยากชันสูตรอย่างไรก็ได้
อีกอย่าง ท่านอ๋องยังให้แม่นางฉู่
กรอกใบชันสูตรเองด้วย
พอแม่นางชันสูตรเสร็จแล้ว
ข้าจะรีบเอาไปมอบให้ท่านอ๋องทันที
ได้เลย
แม่ทัพอู๋ ท่านวางใจเถอะ
เช่นนั้นแม่นางเชิญตามสะดวกเลย
วันนี้ที่ศาลาซานซือ ข้าล่วงเกินแม่นางไป
ข้าละอายยิ่งนัก ขอให้แม่นางอภัยให้ด้วย
คดีนี้ดูมีเลศนัย
ตอนชันสูตรอย่าลืมป้องกันให้ดี
ความปลอดภัยสำคัญที่สุด
(เอกสารอนุญาตผ่าชันสูตรศพ)
เซียวจิ่นอวี๋
กระหม่อมอยู่นี่
เจ้ามีความชอบในการคุ้มครองศพของเฝิงเจี้ย
แต่มันก็เป็นหน้าที่ของเจ้าอยู่แล้ว
พานักชันสูตรไปรบกวนจวนสกุลเฝิง
ก็เป็นเพราะเจ้าไม่รอบคอบ
เอาอย่างนี้แล้วกัน
ข้าได้ยินคนบอกว่า
เจ้าถนัดการแยกชา
เจ้าก็แสดงให้ข้าดูหน่อย
หากสมคำร่ำลือจริง
ข้าก็ถือว่าเจ้าใช้ความชอบลบล้างความผิดลงได้
พ่ะย่ะค่ะ
ขอฝ่าบาทให้เวลากระหม่อมเตรียมตัวด้วย
กระหม่อมแสดงความอ่อนหัดแล้ว
ได้ยินมาว่าอันจวิ้นหวังวาดภาพด้วยหมึก
ถือเป็นหนึ่งในใต้หล้า
ไม่รู้มาก่อนว่า
ยังสามารถวาดรูปบนชาได้อีก
นำทิวทัศน์ทั้งสี่ฤดูกาล
มาไว้ในถ้วยชาเล็ก ๆ นี่ได้
น่าอัศจรรย์ยิ่งนัก
วันนี้อาศัยบุญญาธิการของฝ่าบาท
ทำให้กระหม่อมได้เปิดโลกทัศน์แล้ว
แม้ว่าในวังจะมีคนที่มีฝีมือดี
สามารถวาดรูปบนชาได้
แต่พอเทียบกับอันนี้
ก็เหมือนกับเด็กเล่นขายของมิผิด
เซียวจิ่นอวี๋
ตลับใบนี้ของเจ้าเป็นของล้ำค่าอะไรกัน
ใช้ทำอะไรอย่างนั้นหรือ
กระหม่อมมิกล้าปิดบังฝ่าบาท
เดิมทีของสิ่งนี้ไม่ได้ใช้เพื่อการแบ่งชา
เพียงแต่มันช่วยให้ชาและน้ำเข้ากันอย่างเต็มที่
และช่วยคนให้เกิดฟองชา
กระหม่อมก็เลยนำมาใช้ชั่วคราว
แล้วเดิมทีมันออกแบบมาเพื่อใช้ทำอะไรล่ะ
หาหลักฐานพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมสืบข้อสงสัยพิจารณาคดี
บางทีจะต้องเจอสถานการณ์ที่ต้องวิเคราะห์
น้ำสกปรกเพื่อหาเบาะแส
ท่านอ๋อง
หากปล่อยให้มันตกตะกอนไปเอง
ก็จะเสียเวลานาน
และโอกาสที่จะจับฆาตกรก็จะหายไป
กระหม่อมพบว่า
หากนำน้ำสกปรกมาหมุนให้สะเทือน
แล้วค่อยให้มันตกตะกอน
ก็จะลดระยะเวลาขั้นตอนนี้ลงอย่างมาก
ด้วยเหตุนี้
พอแล้ว ไม่ต้องพูดต่อแล้ว
เจ้าพูดจนข้าไม่อยากอาหารแล้ว
จริง ๆ เลย
จินเป่า รีบทิ้งมันเสีย
ฝ่าบาทตรัสว่าทรงไม่อยากพระกระยาหารแล้ว
ช้าก่อน
เหลิ่งเยว่
หม่อมฉันเหลิ่งเยว่ถวายบังคมฝ่าบาทเพคะ
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
สาวน้อยสกุลเหลิ่งโตขึ้นอีกแล้ว
เมื่อครู่ข้าได้ยินองค์หญิงซีผิงบอกว่า
วันนี้เจ้าจะเข้าวังมาถวายพระพร
ข้าก็เลยให้คนจัดที่นั่งไว้ให้เจ้าแล้ว
ลุกขึ้นพูดเถอะ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ฝ่าบาท
เมื่อครู่หม่อมฉันได้ยินว่า
มีคนทำให้ฝ่าบาทไม่อยากพระกระยาหาร
เหลิ่งเยว่ไร้สามารถ
อยากช่วยให้พระองค์กลับมาอยากพระกระยาหารดังเดิม
เจ้าก็แยกชาเป็นงั้นเหรอ
ก็แค่ความสามารถเล็กน้อยเพคะ
แล้วก็ไม่ต้องใช้ของไร้ประโยชน์เหล่านี้ด้วย
ขอแค่แผ่นชาหนึ่งชิ้น
น้ำเดือดหนึ่งกา
ชามใหญ่หนึ่งใบ
แล้วก็กระบี่หนึ่งเล่มก็พอแล้วเพคะ
แต่ว่าถ้าฝ่าบาททรงทอดพระเนตรแล้วดีพระทัย
ทรงอนุญาตให้เหลิ่งเยว่ทูลขอรางวัลได้ไหมเพคะ
ได้สิ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
แม่ทัพอู๋
แม่ทัพอู๋วางใจได้
คนผู้นี้ไม่ได้ตายเพราะโรคระบาด
เจ้าบอกว่าไม่ได้ตายเพราะโรคระบาดเหรอ
ท่านอ๋อง
เป็นอย่างไรบ้าง
แม่นางฉู่ชันสูตรสาเหตุการตายของศพนั่นแล้วขอรับ
ข้าให้อภัยท่านแล้ว
ในเมื่อท่านคิดว่าข้าเป็นนักชันสูตรที่เก่งกาจ
งั้นข้าก็ไม่ไปแล้วล่ะ
ผู้ตายเป็นชาย อายุประมาณสามสิบ
เสียชีวิตเมื่อสองวันก่อน
ทั้งร่างไหม้เกรียม
กระดูกสันหลังคดงอ
กระดูกหน้าแข้งซ้ายแตก
กระดูกซี่โครงชิ้นที่ 3 ทางด้านขวาหัก
แทงทะลุไปยังปอด
ปาก
จมูก
รวมถึงในรูหู มีรอยเลือดหลงเหลืออยู่
กระดูกซี่โครงเขาหักด้วยแรงจากภายนอก
ทำให้อวัยวะทั้งหลายเสียเลือดมากจนตาย
ไม่ได้ตายเพราะว่าติดโรคระบาด
เป็นนักชันสูตรที่ได้ตัวมายากจริง ๆ
ท่านอ๋อง ตอนที่กระหม่อมเพิ่งมา
เห็นสำนักหมอหลวงและกองพลจินอู๋เว่ย
พาคนไปล้อมค่ายทหารกองทัพเสินเช่อจวินไว้
เสียงดังเป็นอย่างมาก
ข้าน้อยต้อง
นำผลที่แม่นางฉู่ชันสูตร
บอกสำนักหมอหลวงหรือไม่
ไม่ต้อง
ให้พวกเขาชะล้างความสกปรก
ของกองทัพเสินเช่อจวินสักหน่อย
ก็ไม่มีข้อเสียอะไร
อีกอย่างข้าต้องการสถานการณ์เช่นนี้
ขังพวกเขาอย่างชอบด้วยเหตุผลแทนข้าสักหลายวันหน่อย
จริงสิ ท่านอ๋อง
ยังมีอีกเรื่องขอรับ
แม่นางฉู่ถามเรื่องใบผ่านทาง
ข้าน้อยควรตอบนางอย่างไรดี
ก็เอาให้นางเถอะ
ให้นางเหรอ
ก็บอกว่าเจอที่โรงเตี๊ยม
ที่นางไปพักก่อนหน้านี้
ท่านอ๋อง ถ้านางจะไปจากสำนักสามตุลาการล่ะ
ไม่หรอก
ดี ดีมากเลย
สมแล้วที่เป็นทายาทแม่ทัพแห่งต้าถัง
ขอบพระทัยฝ่าบาท
เช่นนั้นรางวัลของหม่อมฉันล่ะเพคะ
ให้สิ
เจ้าว่ามาเลย ว่าเจ้าอยากได้อะไร
ฝ่าบาท
หม่อมฉันอยากให้ซุนหมิงเต๋อจูงม้าให้หม่อมฉัน
เดินรอบวังต้าหมิงสักรอบ
ได้ ข้าให้รางวัลเจ้า
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ท่านอาจารย์
จิ่นอวี๋รู้สึกไม่ค่อยสบาย
เลยมาพักอยู่ที่นี่สักครู่
กำลังจะกลับไปแล้ว
เรื่องที่จวนสกุลเฝิงเมื่อคืน
ขอบคุณอาจารย์ที่ช่วยไกล่เกลี่ย
ยังไม่ทันได้ขอบคุณท่านอาจารย์เลย
ขอบคุณท่านอาจารย์ขอรับ
นี่
ที่นี่มีแค่เราสองคน
ท่านบอกความจริงข้ามา
ที่เจ้าพาคนไปก่อกวนที่จวนสกุลเฝิงเมื่อคืน
เพื่อไปชันสูตรศพใช่ไหม
มิกล้าปิดบังท่านอาจารย์
ข้าพานักชันสูตรไปชันสูตรศพจริง ๆ
ของเหล่านี้คือเครื่องมือชันสูตร
ที่นักชันสูตรคนนั้นไม่ทันระวังทำตกเอาไว้
ท่านนี่นะ
ท่านมีอำนาจในการสอบถามเรื่องการลงอาญา
แต่ว่าเรื่องของเฝิงเจี้ย
ฝ่าบาททรงมีพระราชโองการอยู่ก่อนแล้ว
ท่านยังกล้าเหลวไหลเช่นนี้อีก
ขอบคุณท่านอาจารย์
จิ่นอวี๋สำนึกผิดแล้ว
ทางด้านข้าก็มีเรื่องจะบอกท่านอาจารย์เหมือนกัน
อีกไม่กี่วันข้าจะออกจากเมืองหลวง
แล้วไปยังเมืองเฉียนโจวที่ซีหนาน
ไปเฉียนโจวเหรอ ไปทำอะไรที่เฉียนโจว
หรือว่าแม่ทัพเซียว
พี่ใหญ่สบายดีทุกอย่าง
ข้าจะไปตามหาเบาะแสของท่านพ่อ
ฝ่าบาททรงอนุญาตแล้วเหรอ
ฝ่าบาทต้องอนุญาตแน่นอน
เจ้าจะไปตามหาพ่อที่ซีหนานเหรอ
พ่ะย่ะค่ะ
หลายปีมานี้
ท่านแม่ไม่เคยเอ่ยเรื่องนี้กับกระหม่อมเลย
จนกระทั่งเมื่อวานซืนกระหม่อมถึงได้รู้
สุสานที่ท่านพ่อถูกฝังไว้
มีเพียงเสื้อผ้าเท่านั้น
ในปีนั้นท่านพ่อโดนแผนร้ายของพวกกบฏที่ซีหนาน
เบาะแสไม่เป็นที่แน่ชัด
แต่พวกฉินหลวนที่ยกพลไปปราบกบฏ
ได้นำของติดตัวท่านพ่อกลับมา
ก็มั่นใจว่าท่านพ่อได้เสียชีวิตไปแล้ว
กระหม่อมคิดว่าเรื่องนี้มีจุดน่าสงสัย
อะไรน่าสงสัยกัน
เมื่อคืนขณะที่
กระหม่อมกำลังสืบคดีฆาตกรรมคดีหนึ่งในเมืองหลวงพบว่า
มีคนกำลังสืบหาข่าวของท่านพ่ออยู่
เหมือนกับว่าหลายปีมานี้ตามหาท่านพ่อมาตลอด
มีคนกำลังตามหาเซียวเหิงงั้นเหรอ
ใครกัน
กระหม่อมยังสืบไม่ได้
ทว่าคนพวกนี้เคลื่อนไหวอย่างลึกลับ
มิใช่คนดีแน่นอน
กระหม่อมหวังว่า
กระหม่อมจะหาท่านพ่อเจอได้ก่อนพวกเขา
และสืบสายสนกลในของเรื่องนี้ให้ชัดเจน
เรื่องนี้เป็นทั้งหน้าที่ในทางอาญา
ที่กระหม่อมคอยดูแล
และยังเป็นหน้าที่กตัญญูของผู้ที่เป็นลูกด้วย
เจ้าต้องเดินทางไกลเป็นพันลี้
เพื่อตามหาคนที่ไร้ข่าวคราวใดเลย
มีความมั่นใจสักเท่าไหร่กัน
ขอเพียงมีเบาะแสของท่านพ่อเพียงนิดเดียว
กระหม่อมก็ยินยอมลองอย่างสุดฝีมือ
ยากนักที่เจ้าจะมีใจกตัญญูเช่นนี้
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าก็จะให้เจ้าได้สมหวัง
อนุญาตให้เจ้าไปสืบเรื่องนี้ที่ซีหนานได้
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่ส่งเสริม
กระหม่อมยังมีเรื่องจะรายงานอีกพ่ะย่ะค่ะ
ซุนกงกง ที่บ่าวยังอยู่ต่อได้
ยังไม่ได้ขอบคุณท่านเลย
เจ้านะเจ้า
เจ้าดูเจ้าทำสิ
ซุนหมิงเต๋อ
บ่าวอยู่นี่
ฝ่าบาท
เอาผ้าคลุมแพรเมฆาที่ทางเซิงโจว
ถวายบรรณาการเมื่อปีที่แล้ว
ออกมาให้อันจวิ้นอ๋อง
พ่ะย่ะค่ะฝ่าบาท
ซีหนานมากด้วยภูเขา เช้าค่ำอากาศเหน็บหนาว
อย่าได้ละเลยสุขภาพของตนเด็ดขาด
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ลุกขึ้นพูดเถอะ
ว่ามาเถอะ ยังมีเรื่องใดอีก
ฝ่าบาท กระหม่อมได้สืบจนได้ความแล้ว
ว่าเจ้ากรมกลาโหมเฝิงเจี้ย
และผู้ดูแลกรมคลังหลิวเยว่ที่ตายด้วยอุบัติเหตุ
รวมถึงอาลักษณ์หลูฉวนเซิง
จากกรมพระอาลักษณ์เฉียนโจว
ที่มีรายงานขึ้นมาเมื่อเดือนที่แล้ว
ล้วนถูกนักฆ่าที่หอหรูกุยชุบเลี้ยงไว้ฆ่าตายทั้งสิ้น
อะไรนะ
เรื่องราวของคดีนี้สลับซับซ้อน
กระหม่อมได้เขียนรายละเอียดไว้ในฎีกาแล้ว
ฝ่าบาททรงทอดพระเนตร
ทำไมนักฆ่าถึงต้องฆ่าสามคนนี้ด้วย
นักฆ่าไม่ได้ฆ่าแค่สามคนนี้พ่ะย่ะค่ะ
ยังมีใครอีก
ปลายปีที่แล้ว
ตอนที่กระหม่อมได้เรียบเรียงคดี
ที่เกิดขึ้นในเมืองหลวงตลอดหนึ่งปีได้พบว่า
จำนวนขุนนางที่ตายจากอุบัติเหตุในเมืองหลวง
สูงกว่าปีก่อน ๆ ถึงสามส่วน
จึงรู้สึกว่าเรื่องนี้ต้องมีเลศนัย
จนกระทั่งเมื่อคืนสืบสาเหตุการตายของเฝิงเจี้ยจนแน่ชัด
แล้วค้นหาเอกสารเหล่านี้อีกที
ถึงชี้ขาดได้ว่า
ในนั้นมีคดีคนตายจากอุบัติเหตุอยู่หลายคดี
เป็นฝีมือของนักฆ่ากลุ่มนี้พ่ะย่ะค่ะ
ใครเป็นผู้บงการนักฆ่ากลุ่มนี้กัน
เหตุใดจึงต้องลงมืออำมหิตต่อขุนนางราชสำนักเช่นนี้
พวกเขาก็ไม่ได้มีเป้าหมาย
เป็นขุนนางราชสำนักเพียงอย่างเดียว
กระหม่อมได้ไปค้นหาคดีที่เกี่ยวข้อง
กับอุบัติเหตุในเมืองหลวงตลอดสิบปีมานี้
แล้วพบว่าเบื้องบนมีเหล่าขุนนางราชสำนัก พระประยูรญาติ
เบื้องล่างพัวพันถึงไพร่ทาสในบ้าน นางรำนักร้อง
พวกเขาล้วนต้องประสบกับแผนอันโหดร้ายของหอหรูกุย
แต่ก็ไม่มีความเกี่ยวข้องอะไรกันเลย
ไม่เพียงเท่านี้
ในหอหรูกุยยังมีห้องลับใต้ดินอีกด้วย
ในห้องลับมีบันทึกการเฝ้าติดตาม
เก็บซ่อนไว้อยู่เป็นจำนวนมาก
เนื้อหาครอบคลุมหลากหลาย
เหมือนกับจะทั่วทั้งเมืองฉางอันเลย
หมายความว่าอย่างไรกัน
หอหรูกุยเพียงแค่ทำการค้า
ภายนอกคือการค้าหอสุรา
ในที่ลับก็ทำการค้ารับเงินฆ่าคน
ในที่ลับไปกว่านั้น
ก็มีการค้าขายข่าวกรอง
สวี่หรูกุย
เป็นเพียงแค่พ่อค้าคนหนึ่ง
ไม่มีรากฐานในฉางอัน
สามารถทำธุรกิจแบบนี้อย่างเงียบ ๆ
ภายใต้อำนาจของโอรสสวรรค์
มาเป็นเวลาสิบกว่าปี
เบื้องหลังจะต้องมีคนหนุนแน่นอน
และสิ่งที่ทำให้กระหม่อมยิ่งกังวลก็คือ
คนที่จ่ายเงินซื้อชีวิตของหลิวเยว่ หลูฉวนเซิง
และเฝิงเยว่ไป
พูดต่อไป
ฝ่าบาททรงทอดพระเนตร
นี่คืออีแปะทองแดงที่เมืองเฉียนโจวหลอม ทำไมเหรอ
ฝ่าบาท เหรียญนี้เป็นของทางการหลอม
เหรียญนี้ลักลอบหลอมพ่ะย่ะค่ะ
ลักลอบหลอมเหรอ
เมื่อวันก่อน
กระหม่อมได้เหรียญอักษรเฉียน
ที่ลักลอบหลอม
จากกลุ่มพ่อค้าจากเฉียนโจว
ในตลาดตะวันตกมาโดยบังเอิญ
เลยให้คนคอยสังเกตดู
(ซ้าย : เหรียญปลอม / ขวา : เหรียญจริง)
พบว่าเงินตราที่หมุนเวียนบนตลาด
ของฉางอันในปัจจุบัน
(ซ้าย : เหรียญปลอม / ขวา : เหรียญจริง)
เกือบสองส่วนเป็นเหรียญที่ลักลอบหล่อ
ตอนที่กระหม่อมทำการสอบนักชันสูตร
(ซ้าย : เหรียญปลอม / ขวา : เหรียญจริง)
ก็บังเอิญมีนักชันสูตรคนหนึ่งมาจากเฉียนโจวพอดี
กระเป๋าเงินติดตัวของนาง
มีแปดส่วนเป็นเหรียญที่ลักลอบหล่อ
ไม่เลว
รูปแบบของเหรียญเลียนแบบได้ประณีตยิ่งนัก
ทว่า
คุณภาพยังมีส่วนแตกต่างกันอยู่
สามารถปะปนเป็นของจริงได้เลย
นี่มันเรื่องอะไรอีก
ที่เฉียนโจวจะต้องมีคนกำลัง
ลักลอบหลอมเหรียญอย่างแน่นอน
หลิวเยว่รับตำแหน่งผู้ดูแลกรมคลัง
เรื่องที่ต้องดูแลก็มีเรื่องการหลอมเหรียญด้วย
ถูกต้องพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมเดาว่านี่อาจจะเป็นสาเหตุที่หลิวเยว่ถูกทำร้าย
หลูฉวนเซิง
อาลักษณ์เฉียนโจว
เป็นขุนนางที่รับผิดชอบ
เรื่องระหว่างเฉียนโจวและราชสำนัก
หากที่เฉียนโจวมีเรื่องการลักลอบหลอมเหรียญ
เขาก็ต้องเป็นผู้รายงาน
ยังมีเฝิงเจี้ย
เขาไปซีหนานเพื่อตรวจตราการทหาร
คืนที่กลับมาเมืองหลวงก็โดนลอบทำร้าย
ข้าอ่านบันทึกการตรวจตราของเขาหมดแล้ว
ไม่พบสิ่งใดผิดปกติ
แต่เขาไม่พบสิ่งผิดปกติจริงหรือไม่นั้น
ตอนนี้ก็ยังไม่อาจรู้ได้
ฝ่าบาท
ทหาร เงิน ข้อมูล
ความผิดปกติของทั้งสามสิ่งนี้
ล้วนรวมอยู่ที่ซีหนานที่เดียว
กระหม่อมขอบังอาจคาดเดา
เป้าหมายของผู้ซื้อคนนี้ใหญ่ยิ่งนัก
เกรงว่าจะเป็นภัยต่อความมั่นคงบริเวณซีหนานของต้าถัง
เจ้าโจรกระจอก ไม่รู้จักประมาณกำลังตน
ฝ่าบาท เมื่อคืนตอนที่กระหม่อมค้นหอหรูกุย
สวี่หรูกุยก็ได้หนีไปแล้ว
ซ้ำยังทำลายบันทึกการเฝ้าติดตามจำนวนมากในห้องลับทิ้ง
ในบันทึกที่หลงเหลืออยู่
บังเอิญมีของท่านพ่ออยู่หนึ่งฉบับพอดี
ราวกับล่อให้กระหม่อมสืบเรื่องนี้
ในเมื่อสายสนกลในของเรื่องนี้ล้วนรวมอยู่ที่ซีหนาน
กระหม่อมเลยตัดสินใจใช้แผนซ้อนแผน
ในที่แจ้งทำเป็นสืบเบาะแสของท่านพ่อ
ในที่ลับก็เฝ้าสังเกตความผิดปกติในซีหนาน
ล่อให้ทั้งผู้ซื้อและผู้ขายเผยตัวมา
เพื่อไม่แหวกหญ้าให้งูตื่น
กระหม่อมขอให้ฝ่าบาท
อย่าเพิ่งประกาศรายละเอียดของคดีนี้ออกไปชั่วคราว
รอกระหม่อมจัดการความจริงเรื่องนี้ให้ชัดเจน
และจับตัวหัวหน้าโจรของทั้งสองฝ่ายให้ได้ก่อน
แล้วค่อยตัดสินคดีพ่ะย่ะค่ะ
ได้
เรื่องการสืบคดีนี้
ข้ามอบอำนาจในการตัดสินใจให้เจ้า
ขอบพระทัยฝ่าบาท
จริงสิ
คดีของเหยียนหมิง
หลังจากที่คนร้ายฆ่าตัวตายหนีความผิด
ก็ไม่มีเรื่องต่อแล้วเหรอ
มันเกี่ยวกับซีหนานหรือเปล่า
กระหม่อมกำลังตามสืบอยู่พ่ะย่ะค่ะ
ข้าขอมอบความปลอดภัยของประชาชนซีหนาน
ไว้ให้เจ้าแล้วนะ
ไปซีหนานครานี้เกรงว่าอันตรายใหญ่หลวงนัก
ต้องให้ข้าเพิ่มกำลังพลไปอารักขาตลอดทางไหม
ฝ่าบาท เดินทางไปซีหนานครานี้
ไปในนามการตามหาเบาะแสของท่านพ่อ
หากมีคนติดตามมาก
เกรงจะทำให้คนสงสัยได้
และอาจตกอยู่ในอันตรายได้
กระหม่อมทูลขอให้ฝ่าบาท
อนุญาตให้คนผู้หนึ่งไปซีหนานกับกระหม่อม
ผู้ใดกัน
รองหัวหน้าศาลต้าหลี่ จิ่งอี้
ข้าถามเจ้าหน่อย
เหตุใดอันจวิ้นอ๋อง
จู่ ๆ ถึงคิดจะหาเบาะแสพ่อของเขาล่ะ
ก็เพราะว่าแม่นางนักชันสูตรคนนั้นยังไงล่ะ
ข้าลองสืบประวัติความเป็นมานางแล้ว
ไม่มีความสัมพันธ์ใดกับสักที่ในฉางอันเลย
ต่อไป
เจ้าใกล้ชิดกับนางก็ต้องระวังหน่อย
อันจวิ้นอ๋องเสด็จซีหนานครานี้เจ้าก็ต้องไปด้วย
ข้าจะไปทำไมกัน
ข้ายังมีธุระที่ฉางอันอยู่นะ
ทำไมกัน
เจ้ายังคิดถึงยัยเด็กสกุลเหลิ่งนั่นอยู่อีกหรือไง
ข้าจะบอกให้นะ
ไปซีหนานครั้งนี้
ขอแค่อันจวิ้นอ๋องไปทูลขอกับฝ่าบาท
เจ้าน่ะ ยังไงก็ต้องไปอยู่ดี
ท่านพ่อ ท่านคิดบ้างไหม
ว่าแม่นางคนนี้เป็นคนของราชบุตรเขย
ทำไมถึงพูดแบบนี้ล่ะ
แม่นางคนนี้ นอกจากจะมีจี้พกแทนใจ
ระหว่างองค์หญิงและราชบุตรเขยแล้ว
ยังมีเรื่องเล่าประหลาดอีกตั้งหลายม้วน
จากที่ท่านอ๋องบอกมา
พวกคดีในเรื่องของนาง
ดัดแปลงมาจากคดีที่
ราชบุตรเขยเคยทำก่อนหน้านี้ทั้งนั้น
นอกจากเขากับราชบุตรเขยแล้ว
ท่านคุ้นเคยกับเรื่องพวกนี้ที่สุดนี่
เรื่องเล่าประหลาดเหรอ
ใช่แล้ว
ในนั้นมีคนชื่อตุลาการหน้าหยกด้วย
ตุลาการหน้าหยกเหรอ
ท่านพี่จิ่งมีอะไรก็กล่าวมาเถอะ
ท่านราชบุตรเขย
ภายในหนึ่งเดือนท่านทำคดีใหญ่หลายคดีเช่นนี้
ข้าได้ยินมาว่ามีคน
แอบเรียกท่านว่าตุลาการแล้ว
คนเรียกข้าว่าตุลาการ
แสดงว่าตำแหน่งผู้ตรวจการของข้าทำได้มาตรฐานพอดี
ตอนไหนมีคนเรียกข้าว่า "ตุลาการหน้าดำ" เมื่อไหร่
ถึงจะแสดงว่าตำแหน่งผู้ตรวจการของข้าทำมาถูกทางแล้ว
ตุลาการหน้าดำเหรอ ข้าว่าน่าเป็นห่วงนะ
เหตุใดจึงกล่าวเช่นนี้
ท่านลองยกจอกสุรามาส่องดูสิ
คนไร้ตาที่ไหนจะมาเรียกท่านว่าตุลาการหน้าดำกัน
ถ้าจะเรียก ก็ต้องเรียกว่าตุลาการหน้าหยก
มิเช่นนั้นองค์หญิงซีผิงก็คงไม่ตกลงท่านหรอกนะ
ท่านพี่จิ่ง นี่ท่านอ้อมค้อมมาหยอกเย้าข้าหรือนี่
ที่แท้ฉายานี้ท่านเป็นคนตั้งเองเหรอ
ตอนนั้นข้าก็แค่พูดเล่นเฉย ๆ
ตอนที่ข้าพูดประโยคนี้
รอบข้างไม่มีผู้ใดเลย
หากมีคนรู้เรื่องนี้ล่ะก็
นั่นก็มีแต่ตัวราชบุตรเขยเองแล้วล่ะ
หรือว่า
หรือว่าตอนนี้ราชบุตรเขยจะอยู่ที่เฉียนโจว
และยังมีชีวิตอยู่
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪